# Отчет по курсовой работе №7 по курсу "Фундументальня информатика" 
<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Шелаев Серафим Ильич, номер по списку 23</ins>  
<b>Контакты e mail:</b> <ins>serafimshelaev@mail.ru</ins>  
<b>Работа выполнена:</b> «11» <ins>июля</ins> <ins>2023</ins> г.
<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins>3 (удовлетворительно)</ins>

<b>Отчет сдан</b> «11» <ins>июля</ins> <ins>2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b>3 <ins> (удовлетворительно)</ins>                                                          

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________
## 1. Тема
Разреженные матрицы  
## 2. Цель работы
Составить программу на языке Си с процедурами и/или функциями для обработки прямоугольных разреженных матриц
## 3. Задание 
Составить программу на языке Си с процедурами и/или функциями для обработки прямоугольных разреженных матриц с
элементами целого (группы 6, 8), вещественного (группы 2-5), или комплексного (группы 1, 7) типов, которая:
1. вводит матрицы различного размера, представленные во входном текстовом файле в обычном формате (по строкам),
с одновременным размещением ненулевых элементов в разреженной матрице в соответствии с заданной схемой;
2. печатает введенные матрицы во внутреннем представлении согласно заданной схеме размещения и в обычном
(естественном) виде;
3. выполняет необходимые преобразования разреженных матриц (или вычисления над ними) путем обращения к
соответствующим процедурам и/или функциям;
4. печатает результат преобразования (вычисления) согласно заданной схеме размещения и в обычном виде
5. Умножить вектор-строку на разреженную матрицу и вычислить количество ненулевых элементов результата.

## 4. Оборудование:
ноутбук  Asus Vivobook 15(1920x1080, Intel Core i5 2.4 ГГц, RAM 16 ГБ, SSD 512 ГБ, Windows 11 Home)
## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Microsoft Windows 11<br/> 
<b>Компилятор:</b> GNU Compiler Collection<br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0<br/>
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
Сначала сортируем стек с помощью двух дополнительных стеков в итоге на вершине получаем максимальный элемент и затем удаляем его.     
 
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
Тесты:
```
1
1

```
```
2
1 2
1
```
```
3
1 2 3
2 1
```
## 8. Протокол  
```
serafim@serafim-VirtualBox:~/programs/lab25$ make
gcc -c sort.c -o sort.o
gcc main.o stack.o sort.o -o lab25 
```

## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 11.07.23 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
Защита с Coderforces:  
<b>[Контест (Div. 2)](https://codeforces.com/contest/1810/submission/199989384)</b> 


## 11. Выводы
Были получены навыки написания эффективных программ для обработки разреженных матриц. Были отработаны навыки работы с файлами, динамическими структурами и указателями в Си.
Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> ____________________



