# Отчет по лабораторной работе №9 по курсу "Фундументальня информатика" 
<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Шелаев Серафим Ильич, номер по списку 25</ins>  
<b>Контакты e mail:</b> <ins>serafimshelaev@mail.ru</ins>  
<b>Работа выполнена:</b> «30» <ins>апреля</ins> <ins>2023</ins> г.
<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins> ()</ins>

<b>Отчет сдан</b> «30» <ins>апреля</ins> <ins>2023</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins> (    )</ins>                                                          

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________
## 1. Тема
Стандартные утилиты UNIX для обработки файлов.  
## 2. Цель работы
Ознакомиться с утилитами, позволяющими выполнять многоие сложные работы с файлами без программирования путём последовательного и конвейерного выполнения этих программ.   
## 3. Задание (вариант № 24)
Подробно изучить утилитулы: diff, file, touch.  
## 4. Оборудование:
ноутбук  Asus Vivobook 15(1920x1080, Intel Core i5 2.4 ГГц, RAM 16 ГБ, SSD 512 ГБ, Windows 11 Home)
## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> VirtualBox 6.1.38 - Ubuntu 22.04.01 LTS<br/>
<b>Интерпретатор команд:</b> bash версия 4.4.19<br/>
<b>Система программирования:</b> не использовалась версия —<br/>
<b>Редактор текстов:</b> emacs версия 25.2.2<br/>
<b>Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере:</b> /home/serafim<br/>
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
1. ```cmp``` – побайтовое сравнение двух файлов.  
2. ```comm``` – сравнение двух текстовых файлов с отсортированными по алфавиту строками.  
3. ```wc``` – утилита, выводящая число переводов строк, слов и байт для каждого указанного файла и строку.  
4. ```dd``` – выполняет копирование данных из одного места в другое на двоичном уровне.  
5. ```diff``` – сравнение двух файлов и поиск различий между ними.  
6. ```grep``` – утилита командной строки Linux, который даёт пользователям возможность вести поиск строки.  
7. ```join``` – объединяет строки двух упорядочных текстовых файлов на основе наличия общего поля.  
8. ```sort``` – выводит  сортированное слияние указанных файлов.  
9. ```tail``` – выводит несколько последних строк из файла.    
10. ```tee``` – выводит на экран, или же перенаправляет выходной поток команды и копирует его содержимое в файл или в переменную.   
11. ```tr``` – копирует стандартный входной поток в стандартный выходной, подставляя или удаляя некоторые символы.   
12. ```uniq``` – выводит или отфильтровывает повторяющиеся строки в отсортированном файле.  
13. ```od``` – утилита для вывода дампа файла в восьмеричном формате.  
14. ```sum``` - утилита выводит контрольную сумму каждого файла, а также количество блоков, которые эти файлы занимают на запоминающем устройстве.   
15. ```cut``` – команда выборки отдельных полей из строк файла.    
16. ```nroff``` – утилита для форматирования текстов.  
17. ```vim``` – текстовый редактор.  
18. ```mc``` –  визуальная оболочка для Unix-подобных систем.  
19. ```tar``` – архиватор.  
20. ```gzip``` – утилита для сжатия файлов.  
21. ```ed``` – текстовый редактор.  
22. ```awk``` – инструмент для обработки и фильтрации текста.  
23. ```sed``` – Потоковый текстовый редактор.  
24. ```bzip2``` –  предназначена для сжатия данных без потерь.  
25. ```head``` – выводит начальные строки.  
26. ```icnov``` –  преобразовывает текста из одной кодировки в другую.  
27. ```patch``` – предназначена для переноса правок между разными версиями текстовых файлов.   
28. ```md5``` – используется для проверки целостности строк или файлов.  
29. ```du``` – позволяет вывести размер всех файлов в определённой папке в байтах или в более удобном формате.  
30. ```file``` –  позволяет узнать тип данных, которые на самом деле содержатся внутри документа.  
31. ```touch``` – создание пустого файла, если его нет. Если файл есть, то команда установит дату обращения в текущий момент времени.  
32. ```find``` – команда для поиска файлов и каталогов на основе специальных условий.  
33. ```xargs``` – позволяет вывод предыдущей команды можно передать в аргументы следующей.  
34. ```df``` – показывает список всех файловых систем по именам устройств, сообщает их размер, занятое и свободное пространство и точки монтирования.  
35. ```paste``` – предназначена для вставки колонок.  
36. ```cpp``` – препроцессор для языка C.  
37. ```indent``` – переформатирует код C и C++ в определенном пользователем стиле отступов и стиля кодирования.   
38. ```split``` – разбивает файл на несколько частей.  
39. ```mktemp``` –  предназначена для создания временных файлов и директорий.  

## Основные утилитулы:  
```diff```  
Основные опции:  
-q - выводить только отличия файлов;  
-s - выводить только совпадающие части;  
-с - выводить нужное количество строк после совпадений;  
-u - выводить только нужное количество строк после отличий;  
-y - выводить в две колонки;  
-e - вывод в формате ed скрипта;  
-n - вывод в формате RCS;  
-a - сравнивать файлы как текстовые, даже если они не текстовые;  
-t - заменить табуляции на пробелы в выводе;  
-l - разделить на страницы и добавить поддержку листания;   
-r - рекурсивное сравнение папок;  
-i - игнорировать регистр;  
-E - игнорировать изменения в табуляциях;  
-Z - не учитывать пробелы в конце строки;  
-b - не учитывать пробелы;  
-B - не учитывать пустые строки.  


## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 

Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
<b>Подпись преподавателя</b> ________________
## 8. Распечатка протокола 
```
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff file1.txt file2.txt
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff file1.txt file2.txt
2c2
< word
---
> world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -q file1.txt file2.txt
Файлы file1.txt и file2.txt различаются
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -s file1.txt file2.txt
2c2
< word
---
> world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -c file1.txt file2.txt
*** file1.txt 2023-05-03 09:30:01.076356711 +0300
--- file2.txt 2023-05-03 09:30:16.988487490 +0300
***************
* 1,2 **
  helo 
! word
--- 1,2 ----
  helo 
! world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -u file1.txt file2.txt
--- file1.txt 2023-05-03 09:30:01.076356711 +0300
+++ file2.txt 2023-05-03 09:30:16.988487490 +0300
@@ -1,2 +1,2 @@
 helo 
-word
+world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -y file1.txt file2.txt
helo         helo 
word             | world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -e file1.txt file2.txt
2c
world
.
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -n file1.txt file2.txt
d2 1
a2 1
world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -a file1.txt file2.txt
2c2
< word
---
> world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -t file1.txt file2.txt
2c2
< word
---
> world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -l file1.txt file2.txt


2023-05-03 09:34         diff -l file1.txt file2.txt          Страница 1


2c2
< word
---
> world

























































serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -i file1.txt file2.txt
2c2
< word
---
> world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -E file1.txt file2.txt
2c2
< word
---
> world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -Z file1.txt file2.txt
2c2
< word
---
> world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff b file1.txt file2.txt
diff: лишний операнд ?file2.txt?
diff: По команде ?diff --help? можно получить дополнительную информацию.
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -b file1.txt file2.txt
2c2
< word
---
> world
serafim@serafim-VirtualBox:~/lab20$ diff -B file1.txt file2.txt
2c2
< word
---
> world

    
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 01.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
```
```
## 11. Выводы
Было выяснено, что в OC UNIX есть множество полезных утилит, которые облегчают работу в этой системе. Были изучены некоторые из них. Освоены навигация в файловой системе, создание, удаление файлов и директорий. В результате выполнения работы, были приобретены навыки, которые будут полезны для выполнения других лабораторных работ.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> ____________________




