# Отчет по лабораторной работе №2 по курсу "Фундументальня информатика" 
<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Шелаев Серафим Ильич, номер по списку 25</ins>  
<b>Контакты e mail:</b> <ins>serafimshelaev@mail.ru</ins>  
<b>Работа выполнена:</b> «17» <ins>нояря</ins> <ins>2022</ins> г.
<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins>5 (отлично)</ins>

<b>Отчет сдан</b> «17» <ins>ноября</ins> <ins>2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b>5 <ins> (отлично)</ins>                                                          

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________
## 1. Тема
Системы программирования на языке Си.
## 2. Цель работы
Научиться писать и компилировать программы на языке Си.
## 3. Задание (вариант №)

## 4. Оборудование:
ноутбук  Asus Vivobook 15(1920x1080, Intel Core i5 2.4 ГГц, RAM 16 ГБ, SSD 512 ГБ, Windows 11 Home)
## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Microsoft Windows 11<br/> 
<b>Компилятор:</b> GNU Compiler Collection<br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0<br/>
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
Найдем площадь треугольника по формуле Герона, затем найдем площади трез треугольников образованных задваемой точкой и вершинами треугольника
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
Скомпилируем при помощи команды gcc программы main.c и hmm.c.
Компилятор сообщит об ошибке, если она присутствует.
Запустим файл a.out через команду ./a.out.
Введём любые числа.
Тесты:
```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <math.h>



int main()
{
 

 


    double x0,y0,x,y,a,b,c,r;
  
    scanf("%lf %lf",&x0,&y0);
 
    scanf("%lf",&r); 

    scanf("%lf %lf  %lf",&a,&b,&c);





    double k=-(a/b);
    double l=-(c/b);

 
    double d1 = k*k + 1;
    double d2 = 2 * k * (l - y0) - 2 * x0;
    double d3 = x0*x0 - r*r + (l - y0)*(l - y0);
    double D = d2*d2 - 4 * d1 * d3;
    if (D >= 0) {
        double x1 = (-d2 - sqrt(D)) / (2. * d1);
        double y1 = k * x1 + l;
        double x2 = (-d2 + sqrt(D)) / (2. * d1);
        double y2 = k * x2 + l;
        printf("%lf %lf\n %lf %lf\n",x1,y1,x2,y2); 
    }



      
  
 
  
    return 0;
}
  
```



Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
<b>Подпись преподавателя</b> ________________
## 8. Распечатка протокола 
```
serafim@serafim-VirtualBox:~$ cat test.txt
1
1
serafim@serafim-VirtualBox:~$ gcc -std=c18 lab15.c
serafim@serafim-VirtualBox:~$ ./a.out < test.txt
1
serafim@serafim-VirtualBox:~$ cat test.txt
4
4 5 6 3
1 2 1 1
4 3 2 8
2 1 2 2
serafim@serafim-VirtualBox:~$ gcc -std=c18 lab15.c
serafim@serafim-VirtualBox:~$ ./a.out < test.txt
48

```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 17.12.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
```
```
## 11. Выводы
Была написана программа на языке на Си, выполняющая указанное вариантом действие над квадратной матрицей. В результате выполнения работы, были приобретены навыки для работы с квадратными матрицами и обработки их элементов.  
Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> ____________________




