
# Отчет по курсовой работе №6 по курсу "Фундументальня информатика" 
<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Шелаев Серафим Ильич, номер по списку 23</ins>  
<b>Контакты e mail:</b> <ins>serafimshelaev@mail.ru</ins>  
<b>Работа выполнена:</b> «27» <ins>июня</ins> <ins>2023</ins> г.
<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins>3 (удовлетворительно)</ins>

<b>Отчет сдан</b> «27» <ins>июня</ins> <ins>2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b>3 <ins> (удовлетворительно)</ins>                                                          

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________
## 1. Тема
Обработка последовательной файловой структуры на языке Си   
## 2. Цель работы
Разработать последовательную структуру данных для представления простейшей базы данных на файлах в СП Си в соответствии с заданным вариантом.   
## 3. Задание (вариант № 23)
Разработать последовательную структуру данных для представления простейшей базы данных на
файлах в СП Си в соответствии с заданным вариантом. Составить программу генерации внешнего
нетекстового файла заданной структуры, содержащего представительный набор записей.
Распечатать содержимое сгенерированного файла в виде таблицы и выполнить над ним заданное действие для
3–5 значений параметров запроса p и распечатать результат.
 
## 4. Оборудование:
ноутбук  Asus Vivobook 15(1920x1080, Intel Core i5 2.4 ГГц, RAM 16 ГБ, SSD 512 ГБ, Windows 11 Home)
## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Microsoft Windows 11<br/> 
<b>Компилятор:</b> GNU Compiler Collection<br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0<br/>
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
Программа содержит два исполняемых файла: один переводит из текстового формата в бинарный, другой обрабатывает бинарный файл.

## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 


## 8. Протокол  


## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 27.06.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
Защита с Coderforces:  
<b>[Контест (Div. 2)](https://codeforces.com/contest/1810/submission/199989384)</b>   
  
## 11. Выводы
После выполнения работы, были получены навыки обработки бинарных файлов в Си, а так же строгой обработки ползовательского ввода.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> ____________________

